Enggak!
Ya.
Enggak.
Tolonglah.
Enggak, aku enggak bisa mati
lagi.
Aku enggak bisa.
Aku enggak bisa lakuin.
Tolonglah, jangan lagi.
Aku enggak bisa.
Enggak.
Enggak, tolonglah!
Enggak!
Kayaknya mau hujan.
Jadi, apa rencananya
kalau kita sampai sana?
Kita mau bikin upacara
atau gimana?
Aku enggak siap
buat upacara apa pun.
Bukan upacara "woo-woo" kamu.
Lebih ke
upacara penutupan, ngerti?
Ini pemberhentian terakhir
tur kita,
dan meskipun kita
enggak belajar apa-apa,
kita harus merayakannya.
Kayak merayakan kegagalan kita?
-Ya. Tentu saja. Apa ajalah.
-Ya.
Aku juga enggak yakin
apa yang harus kita harapkan.
Penutupan. Bukannya itu
yang biasanya orang inginkan
dalam situasi kayak gini?
Kita enggak akan tutup-tutup.
Dia hilang. Bukan meninggal.
Enggak. Ya, tentu saja.
Aku cuma nanya.
Nanti. Clover,
tolong jangan matiin. Cuma...
Lihat saja.
Dengar, aku tahu aku seharusnya
ngakhiri perpisahan kita beda cara.
Aku seharusnya ngurusin semuanya
dengan cara beda setelah ibu meninggal.
Aku udah enggak bisa tinggal
di rumah itu lagi.
Tapi belum terlambat
buat kamu gabung sama aku.
Aku tahu itu bukan
keputusan yang mudah,
tapi tolong hubungi aku lagi.
Aku kangen kamu.
Agak menyeramkan
setahun kemudian ada di sini.
Max!
Apa?
Tapi dia benar.
Ya. Menyeramkan dan agak menyedihkan.
Maaf, Clover.
Aku rasa kita harus
pegangan tangan.
-Enggak.
-Ya Tuhan, Megan.
Bisa dibilang
kita udah ngelakuin di semua tempat.
Rasanya enggak lengkap
kalau kita enggak ngelakuin di sini.
Clover tahu aku punya
kemampuan spesial, jadi...
Kemampuan spesial?
Pencapaian psikis terbesarmu
adalah ketika kamu "bisa ngerasain"
ayahmu punya hubungan gelap
dengan ibu Max
sebelum orang lain.
-Aku benar.
-Ingat yang itu, Clover?
Maksudku, kita semua tahu
ketika kita dengar mereka di garasi.
Menjijikkan.
Dan itu masih ibuku.
Tapi, tolonglah,
bisakah kita coba?
Dia mungkin hilang...
enggak lama setelah
video itu direkam
dan itu lumayan penting.
Dan kita semua merasakannya.
Jadi mungkin kita bisa
menyelami sisa tenaganya.
Ya, enggak apa-apa. Mari pegangan tangan.
Oke, bagus. Bagus. Oke.
-Oke.
-Baik.
Enggak apa-apa.
Sekarang, semuanya.
Tutup mata.
Dan coba pisahkan semuanya.
Kamu harus mikirin ini kayak
radio atau TV lama.
Kadang-kadang kamu dapat sinyal,
tapi kebanyakan waktu
itu cuma statis.
Teruslah mencoba.
Pelankan napas.
Masuk.
Dan keluar.
-Oh, Tuhan!
-Hati-hati!
Minggir!
Pelan-pelan!
-Ya Tuhan.
-Ada apa?
Oke.
Mari coba lagi, oke? Jadi...
Clover?
-Clover! Hei!
-Hei, Max.
Berhenti.
Beri dia ruang sebentar, oke?
Jangan lupa
kenapa dia ninggalin kamu.
Dia enggak ninggalin aku.
Aku yang putus sama dia.
Karena dia mau ruang,
yang kamu enggak mau kasih.
Sejak kapan kamu jadi ahli ruang?
Apa dia? Apa maksudmu?
Sejak TK...
kamu selalu
perlu punya hubungan.
-Dia mau? Beneran?
-Enggak, aku enggak mau.
Enam bulan lalu, ada seorang
laki-laki sama kayak kamu.
Dan tiga bulan sebelum itu,
ada seorang perempuan
sama kayak kamu.
-Julia.
-Julia?
Udah berapa lama kalian pacaran?
-Tiga bulan.
Semoga dia nunggu sampai kita
balik buat putus sama kamu.
Max.
Kalau enggak, kalian masih punya
nomor Julia?
Hei.
Cuma itu.
Dua dolar.
Makasih.
Maaf, aku lihat kamu dan
teman-temanmu di luar sana.
Apa itu?
Kayak lingkaran doa?
Ya, semacam itulah.
-Oke. Makasih.
-Ya. Tentu saja.
Maaf, kamu kerja di sini
tahun lalu?
Tahun lalu
dan tahun sebelumnya
dan tahun-tahun sebelumnya,
dan sebelumnya.
Kamu tahu,
setiap tahun sama saja...
tapi beda.
Tentu saja.
Jadi, boleh aku
tanya sesuatu?
Apakah dia
seperti biasa kamu lihat?
Cantik.
Dia mirip kamu.
Dia udah hilang, ya?
Aku enggak bilang gitu.
Kamu bukan orang pertama
yang datang ke sini
nanya apakah aku pernah
lihat seseorang.
Banyak orang hilang di sini?
Di sini? Enggak.
Enggak jauh dari sini
di Lembah Glore.
Di situlah
orang-orang kena masalah.
Lembah Glore?
Ya.
Berhenti.
Kamu jutek banget hari ini.
Boleh aku bilang sesuatu
dengan cepat
sebelum Clover balik ke sini?
Kalian bilang aku
perjalanan ini kayak
jalan-jalan ke luar kota.
Aku enggak sadar kalau kita bakal
melacak ulang
perjalanan terakhir kakaknya.
Jadi aku cuma mau bilang:
-Sebagai mahasiswa psikologi...
Ya. Makasih.
Sebagai mahasiswa psikologi,
aku enggak tahu apakah ini
hal terbaik buat Clover.
Aku rasa niatnya bagus.
Tepat sekali. Dan ini bisa jadi apa
yang dia butuhkan untuk terus hidup.
Atau ini bisa
memicu dia untuk...
kamu tahu, sekali lagi.
Jadi kenapa kamu ikut kalau
kamu rasa itu ide yang buruk?
Cuma mau ngabisin waktu
sama Clover?
Karena cara kita bisa ngadepin
hal yang buruk...
adalah dengan tetap bersama. Kamu tahu?
Jadi jangan salahin
satu sama lain...
soal di mana
kita berada sekarang, oke?
Maksudku,
kalau kita mau nyalahin siapa pun...
itu seharusnya Melanie.
Ibu mereka baru meninggal
beberapa minggu sebelumnya.
Dia enggak seharusnya ninggalin
Clover waktu dia pergi.
Itu pilihan yang sangat
egois.
Kalian.
Aku rasa aku tahu
di mana Mel hilang.
-Hei. Enggak apa-apa.
-Ini gila.
Mobil adalah tempat
paling aman saat badai.
Jangan ngomong gitu, Max.
Itu benar. Semua orang tahu itu...
Max! Jangan ngomong gitu.
Bisa kita putar balik?
Aku enggak ngerti apa salahku.
Sebab kamu bakal bawa nasib buruk
ke kita.
Seseorang ngomong gitu,
dan tiba-tiba, wham,
Abe nabrak sesuatu,
terus kita semua mati.
Jadi jangan ngomong gitu.
Bisa kita putar balik?
Enggak lagi.
Aku udah muter dua kali.
Jadi putar sekali lagi.
Kita bakal muter-muter aja.
Kita enggak bakal ke mana-mana.
Berhentiin mobilnya.
Kita enggak bisa lihat keluar jendela.
Aku enggak bisa mikir jernih.
Apa ini?
Ya ampun.
Apa yang terjadi?
Aku rasa aku mau muntah.
Ya.
PUSAT KEDATANGAN
Megan?
Kalian ngelihat ini?
Ini, kayak, ngelilingin kita.
Ada nama
buat anomali cuaca kayak gini.
-Beneran?
-Ya.
Apa itu?
Aku enggak tahu. Aku enggak ingat.
Tapi keren.
Keren, aneh,
apa pun itu...
kita mungkin harus
masuk lagi ke mobil...
dan langsung balik.
Enggak, mat.
Aku enggak mau nyetir
nerobos badai itu lagi.
Kita harus tunggu reda.
Atau kita bisa cari jalan lain.
Ada yang dapat sinyal?
Aku.
Yang jelek.
Baguslah.
Oh, kamu tahu apa? Dinding air.
Apa?
Aku rasa itu disebut,
ya, dinding air.
Itu kayak rekayasa.
Enggak, itulah asal lagu itu.
Apa?
Mungkin ada seseorang di dalam...
yang bisa ngasih tahu
kita di mana.
Kita bisa mulai bikin rencana.
-Ya.
-Baik.
Ide bagus.
Enggak masuk akal.
Halo?
Halo? Ada orang di sini?
Sial.
24 OKT 1998
MATAHARI TERBIT 6:08 PAGI
MATAHARI TERBENAM 5:08 SORE
KAMAR MANDI
Rasanya kayak kita orang pertama
di sini setelah bertahun-tahun.
Ya. Di mana semua orang?
TAMU
Menyenangkan.
HILANG
Clover?
Mel?
Clover!
HILANG
Max?
Ya ampun.
Clover.
Kamu enggak apa-apa?
Aku kira
aku lihat seseorang.
Oke, mari masuk. Oke?
Oke?
Oke.
Halo?
Oh sial.
"Oh sial" apa?
Lihat!
Oh, sial!
Kalian.
Kamu harus lihat ini.
Enggak ada info di sini
atau apa pun.
Enggak ada tanggal lahir,
enggak ada tinggi dan berat,
enggak ada lokasi terakhir,
bahkan enggak ada nomor telepon untuk
dihubungi kalau kamu punya info.
Jadi, buat apa?
Aku juga nemu sesuatu.
SELAMAT DATANG DI LEMBAH GLORE
"Lembah Glore." Ini dia.
Di sinilah tempat Mel hilang.
Dia yang kudengar
dalam hujan.
Nanti, apa? Lihat...
Aku bingung banget sekarang.
Aku dengar seseorang manggil
namaku, dan suaranya kayak Mel.
Tapi aku enggak mau percaya.
Terus aku masuk sini
dan lihat ini.
Ya, tapi, Clover,
ini aneh, kan?
Aku bilang kamu itu dia.
Lihat.
Ya ampun.
Ya, aku tahu.
Nanti, ada salah satu
dari kalian mutar ini?
Max?
Enggak. Apa hubungannya?
Sebab ini enggak dibalik
sebelumnya.
Nanti.
Kalian dengar itu?
Ya.
Mana mobilku?
Sial.
Apa itu mobilku?
Masuk ke dalam lagi.
Masuk lagi. Pergi.
Apa dia cuma bakal duduk
di sana?
Pertanyaan yang lebih baik:
Apa kita bakal duduk di sini aja?
Apa lagi yang bisa kita lakuin?
Bisa kita cek telepon
sekali lagi?
Tapi, enggak ada yang fungsi
sejak kita sampai sini.
Pasti ada telepon
di sekitar sini.
Kamu mau cari, silakan.
Aku mau terus merhatiin
orang ini.
Sial.
Kenapa ada jendela
di bawah tanah?
Kalian, ada telepon.
Ada nada sambung.
Enggak apa-apa. Mungkin ada orang
ngerjain kita.
-Semua bakal baik.
-Ya.
Ini enggak fungsi.
Kecuali...
Kecuali apa?
Kecuali ini yang terjadi
sama Melanie
sebelum dia hilang.
Halo? Ada yang dengar aku?
Halo?
Kalian.
Aku mau pergi ngecek,
dan aku bakal segera kembali.
Oke?
Oke.
Halo?
Ada orang di sana? Halo?
Abe?
Apa itu Nina?
Ada apa?
-Aku mau pergi lihat.
-Oke.
Pergi! Sembunyi! Pergi!
Tolonglah.
Mel!
Ya ampun!
Bagaimana aku
masih bisa hidup?
Kamu udah dibunuh.
Aku lihat.
Aku udah mati.
Dia bunuh kamu juga?
Nanti. Gimana dengan
yang lain?
Ayo pergi!
Kalian oke?
-Apa yang baru terjadi?
-Kami enggak tahu.
Megan. Hei.
Nanti, mana Abe?
-Abe?
-Aku di belakang sini.
Aku lumayan yakin kita mati.
HILANG
Ya ampun.
Ini udah dapet kita sekarang.
Apa maksudmu, "itu"?
Aku enggak yakin.
Aku cuma tahu
aku bisa merasakannya,
lebih kuat dari sebelumnya...
Kita harus keluar dari sini
selagi kita
masih punya kesempatan.
Enggak! Dia mungkin masih ada
di luar sana.
Kita enggak lihat siapa pun di
luar sana. Dan Jeep udah kembali.
Bagus sekali. Ayo ambil.
Kita harus pergi. Sekarang juga.
Aku rasa enggak bisa.
Kamu enggak tahu itu.
Kita semua enggak tahu apa-apa.
Aku tahu kamu udah dibunuh
sepuluh menit lalu.
Aku tahu sebab aku lihat!
Aku lihat
sebelum aku dibunuh!
Sekarang aku ada
di sini lagi,
dan namaku ada di buku
itu lagi sama kayak nama Mel,
tapi siapa tahu
apa yang terjadi sama dia.
Jadi malam
baru mau mulai lagi?
Kayak di
apa nama film itu?
Itu beneran?
Ada banyak film tentang itu,
tapi...
Aku enggak ingat itu terjadi
terakhir kali.
Jadi ini enggak kayak
film-film itu.
Baguslah.
Itu juga bukan.
-Abe?
-Oh sial!
Hei. Megan. Kamu oke?
Malam ini rasanya beda.
Apa maksudmu?
Lebih buruk.
Oke.
Cuma mau kamu tahu,
kamu tahu soal psikis
dan kamu dapat sinyal
atau apa ajalah?
Aku percaya kamu sekarang.
Meg, Megan!
Megan!
-Hei, Meg. Hei.
-Megan!
Apa yang terjadi?!
Megan?
-Megan?
-Megan ke mana?
Megan?
Ada apa?! Di mana dia?
Dia ke mana?
Dengar.
Meg?
Ada orang di sana? Halo?
Tolong! Tolonglah!
Tolong aku! Tolong!
Siapa di sana?
Kota ini emang harus dikutuk.
Kita semua pendosa di sini.
Berhentiin.
Aku cuma mau mati. Tolonglah.
Tolong biarkan aku mati.
Di mana ibuku?
Ibu?
Tiba-tiba aja
dia mulai nyerang aku,
tapi itu bukan dia.
Enggak ada yang bakal datang
bantu kita.
Mereka cuma bakal ngelihat
kita mati berulang kali.
Ada yang lihat Tommy?
Rambutku. Tulangku.
Tolonglah.
Itu yang itu lakuin
ke kita.
Bisakah ini berakhir?
Apa yang kita jadi.
Aku enggak bisa ingat namaku.
Tolong bunuh aja aku.
Aku cuma mau ini berakhir.
Jangan biarin itu masuk!
Nanti! Aku enggak bakal sentuh dia.
Jangan sentuh dia!
Kenapa?!
Sebab apa aja yang merasuki dia
bisa merasuki kamu juga.
Bukan gitu cara kerasukan terjadi.
Manusia enggak bisa dirasuki
lewat sentuhan.
Kamu harus jadi, kayak,
lemah iman atau apa.
Oh, aku percaya.
Aku percaya banget.
Kamu rasa itu masih ada di sana,
apa pun yang merasuki dia,
apa pun yang bikin dia kayak gini?
Aku enggak tahu.
Dia bilang ada sesuatu mau datang.
Ayo.
Aku enggak lihat siapa pun
di luar sana.
Ada orang di dalam?
Melanie?
Clover! Ya Tuhan, itu kamu?
-Biar aku masuk. Tolonglah. Clover.
-Mel.
Tunggu sebentar. Tunggu.
Tunggu sebentar.
Megan baru bilang
jangan biarin itu masuk.
Buka aja pintu ini! Tolonglah!
-Dia bakal bunuh aku!
-Melanie.
Enggak, tunggu.
Sesuatu lagi nyakitin dia!
Kita harus bantu dia. Kita enggak
bisa cuma berdiri di sini.
Mel!
Mel.
Max.
Tolong!
Melanie.
Apa itu?
Rumah itu enggak ada di sana
sebelumnya.
Clover!
Tolong!
Kalian, tolonglah, tolong!
Max. Kamu enggak apa-apa?
Clover!
Enggak!
Enggak.
MATILAH PENYIHIR GLORE
Clover!
Tunggu sebentar!
Tunggu. Tunggu sebentar.
Apa yang kamu lakuin?
Kita harus bantu Clover.
Tolong dia?
Max, dia udah enggak ada.
Dia baru terbang 30 kaki.
Jadi kita pergi ambil dia.
Dia pasti belum mati.
"Belum lagi."
Kamu baru aja bilang.
Dan dia mungkin udah mati.
Kamu enggak tahu.
Aku rasa tindakan terbaik kita
saat ini
adalah pergi cari bantuan
kayak yang kita bilang mau lakuin.
Megan bilang
itu enggak bakal biarin kita pergi.
Megan ngomong banyak hal, Max.
Nina.
Tolonglah, enggak mungkin kamu setuju
sama ini.
Maksudku,
jelaslah kita ngadepin
hal yang
sangat buruk di sini, Max.
Hal yang kita
enggak siap hadapin.
Tapi satu-satunya cara kita bisa
ngadepin hal yang buruk
adalah dengan tetap bersama.
Kamu yang bilang gitu.
Oh ya. Oke. Kamu rasa ini
bakal bikin dia
nerima kamu lagi?
Abe!
Kalau kalian berdua
berhasil keluar dari sini,
kalian berdua bisa pergi dari sini.
Tunggu, Max!
Ada apa?
Kita bukan mau pergi, Nina.
Kita cuma mau cari bantuan.
Kenapa kamu ngomong gitu
ke dia?
Sebab dia bakal bikin
dia terbunuh sekarang.
Dan, jujur aja, aku enggak tahu.
Kedengarannya kayak sesuatu
yang bakal kamu omongin.
Ya, tapi waktu aku ngomong gitu
ke mereka,
mereka tahu
aku enggak maksud itu.
Clover, Max, Megan,
mereka satu-satunya orang
yang konsisten
yang pernah ada
dalam hidupku.
Aku tahu. Dan kamu
mau nyelamatin mereka. Kan?
Kita enggak bisa nyelamatin mereka
kecuali kita
nyelamatin diri kita dulu.
Jadi, kamu rasa
kita bisa keluar dari sini?
Gampang gitu.
Entahlah. Tapi kamu tahu apa,
kita enggak bakal tahu
kalau kita enggak coba. Oke?
Yang aku tahu adalah
kalau kita terus duduk di sini,
sesuatu yang buruk lainnya
bakal terjadi sama kita.
-Jadi kita coba cari bantuan.
-Ya.
Halo?
...dari reruntuhan tambang
yang melanda
kota itu dengan tragis
dua hari lalu.
Masih belum ada jumlah kematian
yang dikonfirmasi
tapi petugas khawatir
kemungkinan terburuk.
Enggak.
Tolong biarin aku keluar.
Tolonglah.
Aku mau keluar.
Cuma satu jalan keluar.
Entah kamu selamat lewati malam
atau jadi bagian darinya.
Tolong biarin aku keluar.
Enggak.
Enggak!
Menderita.
Menderita kayak yang lain
di kota terkutuk ini.
Menderita sampai
neraka terbuka
dan nelan kamu juga.
Clover?
Nanti, aku enggak bisa lakuin ini.
Aku enggak bisa ninggalin temanku.
-Nina, sayang. Kita harus pergi.
-Enggak.
-Aku enggak mau ninggalin teman-temanku.
-Enggak. Nina, enggak.
Apa yang kamu lakuin? Buka pintu!
Kita harus pergi.
Kita mau cari bantuan.
Abe, buka...
Enggak, Abe!
Oh Tuhan.
Apa itu?
-Apa itu?
-Aku enggak tahu!
Oh Tuhan.
Jalan!
Pintuku masih terkunci.
Pintuku terkunci!
Abe?
Clover.
Clover?
Badut bodoh!
Whoa!
Clover?
Aku rasa
kita udah mati lagi.
Ya.
Apa ini bakal terus terjadi?
Aku enggak tahu.
"Selamat lewati malam, atau
jadi bagian darinya."
Enggak ada air...
Apa?
Ada yang mau?
Mau.
Oke.
Jadi kamu yakin
itu yang dia bilang
soal tetap hidup?
Dan itu beneran
penyihir asli?
Aku rasa itu penyihir asli.
Maksudku...
Ya, aku rasa
itu yang dia bilang.
Cuma itu
yang aku bisa ingat.
Baiklah...
Berita bagusnya adalah aku rasa
ini berarti ada jalan keluar.
Apa itu?
"Selamat lewati malam."
Kan? Jadi, mungkin kalau kita
bertahan sampai subuh,
mungkin ini bakal berakhir.
Oke, tapi gimana
dengan yang lain?
"Atau jadi bagian
darinya."
Ya, bagian dari malam,
kan?
Artinya, kalau kita enggak keluar,
kita bakal terjebak di sini selamanya.
Dan hal-hal kayak gini
bakal terus terjadi.
Kita berubah
jadi sesuatu yang lain.
Kalian ngerti, kan?
Oke, jadi kita bakal nunggu aja
di luar sini
sampai matahari terbit,
kayak kata Max.
Tapi gimana dengan Mel?
Dia masih terjebak di sini
di suatu tempat.
Kalau Mel masih terjebak,
pasti dia ada di sini.
Dan semua orang di dinding itu
bakal ada di sini,
dan mereka enggak ada, jadi...
-Mereka di mana?
-Oh Tuhan.
Kami enggak datang ke sini buat
nyari Mel, oke, Clover?
Kami datang dengan harapan
nemuin diri kamu lagi.
Kamu yang dulu.
Kami berharap ini bakal
bantu kamu terusin hidup.
Bantu kamu untuk kembali,
kamu tahu, hidup.
Abe.
-Kamu oke?
-Sini, minum sedikit.
Abe.
Ya ampun!
Oh Tuhan!
Itu dalam mulutku!
Nina! Berhenti! Air itu!
Kamu lihat dia minum air itu.
Bukannya kita semua
minum air itu...?
Oh Tuhan!
-Apa yang harus kita lakuin?
-Aku enggak tahu.
Aku butuh waktu buat mikir.
Itu parah banget.
Meg?
Enggak.
-Megan?
-Enggak. Tolonglah.
Tolonglah. Enggak.
Megan.
-Apa yang harus kita lakuin, Max?
-Aku enggak tahu.
Oh Tuhan.
Aku enggak tahu harus ngapain.
Tolong aku.
Megan. Apa yang mau kita lakuin?
Megan.
Bunuh aku, Max.
Apa? Enggak!
Tolonglah.
Semua teman-teman kita udah mati.
Dan kita minum air itu,
dan kita dipenuhi
kotoran yang sama kayak mereka.
Enggak, kita harus mulai lagi
dan mikirin rencana.
Lihat. Pasirnya udah mau habis.
Udah hampir subuh. Oke?
Dan mungkin kita bakal selamat.
Kita bakal kembali. Oke?
Baru dua kali sejauh ini.
Dan kamu lihat
tanda tangan lain di buku itu.
Semua yang lain
punya lebih banyak.
Kita bakal kembali.
Kita harus coba
nyelamatin mereka.
Tolong lakuin.
Tolong cepat. Max, cepat.
Aku enggak bisa!
Max, enggak.
Aku enggak bisa. Aku minta maaf.
Kamu?
Kamu hampir berhasil.
Hampir!
Tapi enggak sepenuhnya.
Kamu enggak bisa selamat
dengan duduk diam, Nona Clover.
Apa?
Ada orang lain
yang tumbuh gigi baru?
Nanti, berapa banyak
yang seharusnya kita punya?
Entahlah, tapi itu angka genap.
TRAGEDI MELANDA SURGA TROPIKA
Kalian, jelas sekali itu enggak bakal berhasil
dengan cuma nunggu aja.
Maksudku,
pasti ada sesuatu di sini
untuk bantu kita
bikin rencana.
Dr. Alan J. Hill, M.D.
Kepala Psikiatri
Ya ampun. Ini laki-laki itu.
Ini... Ya, ini laki-laki
di pom bensin itu. Lihat!
-Apa?
-Dia Dr. Alan Hill.
Dia kayak ada hubungannya
sama tempat ini.
Kenapa? Apa yang
istimewa banget dari dia?
20 tahun lalu
terjadi bencana pertambangan.
Terjadi di sini di Lembah Glore.
"Bekerja dengan insinyur luar,
"penyelidik mengkonfirmasi
kehancuran disebabkan
"oleh pengeboran yang terlalu dalam
di dalam bumi
"dan terlalu jauh
di bawah kota,
"menyebabkan kematian
lebih dari 1.100 orang.
"Dr. Alan Hill,
seorang ahli trauma,
dibawa masuk untuk bekerja
bersama mereka yang selamat."
Seluruh kota
kayak udah ditelan bumi.
Makanya
enggak ada rumah lain di sini.
Dan makanya
ada jendela di bawah sini.
Seluruh lantai ini dulunya
ada di atas tanah.
Artinya itu adalah
pintu depan.
Kalian, siapa yang peduli?
Aku rasa kita benar-benar butuh
ada senjata saat ini.
Oke, tapi aku rasa
kita butuh
lebih dari senjata ganas.
Kayak apa, Max?
Makasih aja deh.
Aku rasa kita butuh
Alkitab sebagai senjata.
Ya, tapi bukan buat
ngelawan orang gila bertopeng.
Tapi kita bukan cuma
ngelawan si psiko itu.
Setiap malam ada hal baru
coba mau bunuh kita.
Ya, tapi kenapa?
Pikirin.
Kalau itu hal yang sama
berulang kali,
lama-lama
kamu bakal jadi kurang takut.
BUKTI
Tapi apa yang lebih menakutkan
daripada enggak tahu apa yang bakal terjadi?
Siapa pun,
apa pun,
yang bikin ini...
itu mau bikin kita takut.
Ya, itu berhasil.
Aku rasa aku nemu sesuatu.
Aku enggak rasa itu
bakal bantu kita. Pita VHS?
Ilmu adalah kekuatan.
Baguslah, itu yang kita butuhkan
saat ini.
Maaf.
Sangat kuat, Max.
Makasih.
Beri aku waktu sebentar.
Aku ada satu lagi.
Kamu mau kami ninggalin
kamu sendirian sebentar?
-Diamlah, Abe.
-Baiklah.
PEMULIHAN PSIKIATRI
TOLONG
Tolonglah.
Apa yang kamu lakuin sama aku?
Kenapa aku terus kembali?
Kenapa kamu punya hal-hal
yang terus bunuh aku?
Siapa kamu?
Apa yang kamu mau
dariku?! Hah?
Pasien menunjukkan tanda-tanda
kelaparan dan atrofi otot.
Apa yang terjadi
padaku?
Tapi yang paling penting,
ketakutan yang mendalam, kecemasan,
rasa tak berdaya dan putus asa.
Untung saja
buat eksperimenku,
trauma bencana pertambangan
masih berlanjut,
berdampak
pada korban dan pengunjung.
Semakin lama
dia terjebak di sini,
dia jadi semakin putus asa
dan takut...
...dan juga semakin menyeramkan.
Tuhan, tolonglah!
11 malam. Itu yang paling lama
dalam eksperimenku sejauh ini.
Enggak lama lagi, semua emosi itu
mulai memengaruhi tubuhnya
dengan cara yang lebih menarik,
berubah jadi makhluk
yang dikenal
sebagai Wendigo.
Bukan kebetulan
bahwa dalam psikologi,
Wendigo melambangkan
kelaparan yang ekstrem,
keinginan yang ekstrem.
Itu yang terjadi
sama kita.
Itu yang bakal kita jadi.
Ya.
Sekarang kamu udah paham.
Lepasin kami.
Lepasin kami!
Oh, ada jalan keluar,
tapi ada harganya.
-Tanya dia gimana.
-Abe!
Gimana?
Seseorang harus mati.
Empat orang bisa pergi
tapi satu harus mati.
Enggak.
Coba yang bagus, sialan.
Nanti, tunggu dulu. Aku rasa
kita harus dengerin dia.
Kenapa? Kamu rela
korbanin diri buat kami?
Enggak.
Kita enggak bisa percaya dia.
Artinya, satu-satunya kesempatan
kita untuk keluar dari sini
adalah dengan
mendapatkan jawaban,
dan orang
yang punya jawabannya adalah Hill.
Dia ada di sini.
Aku bisa merasakannya.
PETA KOTA LEMBAH GLORE
PUSAT KEDATANGAN -
SANATORIUM LEMBAH GLORE
Bagaimana ini
bisa bantu kita?
Seluruh kota udah hancur.
Dia bisa ada di mana aja.
Enggak. Bukan di "mana aja."
SANATORIUM LEMBAH GLORE
-Dia ada di sana.
-Pernah ada di sana.
Dan Nina baru bilang
ini semua udah enggak ada.
Jadi kita cuma harus coba bikin
dia keluar dari persembunyian.
Aku mau ketemu kamu.
Secara langsung.
Clover, kamu ngapain?
Dia adalah kunci
dari semua ini.
Itu bisa diatur.
Tapi cuma kamu, Clover.
Bukan teman-temanmu.
Enggak.
Enggak, ini jebakan, kayak
semua hal lain di sini.
Sebenarnya, aku rasa
itu ide yang bagus.
Abe, diamlah, oke?
Ini baru malam keempat.
Clover, kamu bakal punya
lebih banyak kesempatan.
Kita enggak tahu itu.
Semua tanda tangan lain di dalam
buku itu jauh melampaui itu.
Kalian, Abe benar.
-Ini kesempatan kita.
-Enggak. Jangan dengerin dia.
Aku ada di hutan.
Aku ada di sini
sama kakak kamu.
Aku mungkin biarin
kamu ketemu dia.
-Clo.
-Itu dia. Ya.
-Clover, tolonglah.
-Enggak.
Aku harus coba.
-Enggak. Clover!
-Biarin dia pergi!
-Mundur!
-Apa masalahmu?
-Apa? Hei?
Hei! Nina!
Sialan kamu!
Apa?! Aku enggak nyangka dia bakal
beneran ngelakuin itu.
Ya, kamu tahu. Kamu tahu dia bakal
lakuin dan kamu ambil kesempatan.
-Pengecut!
-Dengar, Megan,
kita harus cari Clover sebelum
sesuatu yang permanen terjadi.
-Mau ngapain?
-Kita bakal pergi cari dia.
Kalau dia udah mati,
kita bakal bunuh satu sama lain
dan mulai lagi.
Kedengarannya kayak rencana.
Abe duluan.
Tunggu-tunggu! Tunggu sebentar.
Katakanlah kita mulai lagi.
Terus apa?
Kita terus lari sampai
kita enggak punya kesempatan lagi?
Kamu serius?
Aku enggak mau hidup
tahu kalau aku hidup
karena orang lain udah mati!
-Karena Clover udah mati!
-Tapi lihatlah kita!
Berapa banyak lagi kematian yang
kamu sanggup lewati? Tolong jujur.
Maksudku, bukannya dia coba
bunuh diri dua kali tahun lalu?
Bukannya ini ngasih dia
apa yang dia...?
Ada apa, Nina?!
Kalian pergi cari Clover.
Kalau enggak, bakal ada dua orang
yang terpaksa kita tinggalin.
Ayo.
Lebih baik kamu berharap
mereka nemu dia.
Aku ada di sini!
Kamu udah dapetin aku.
Enggak.
Oh enggak.
Enggak, tolonglah. Tolonglah!
Enggak!
Tolonglah!
Enggak! Nanti!
Kamu harus coba
untuk tetap hidup, Nina.
Aku akan.
Cuma bukan kali ini.
Aku takut mati, Nina.
Kayak, bener-bener mati.
Aku juga.
Tapi hidup tanpa teman-temanku
lebih menakutkan bagiku.
Dia duluan.
Apa?
Clover!
Clo!
Ya ampun.
Clover?
Clover!
Di sana.
Apa ini?
Ya ampun.
Tempat ini besar.
Apa itu...?
Jangan bergerak.
Pergi!
Nina!
Nina! Pergi! Ayo!
Ayo, semuanya!
Pergi!
Kalian, di sini! Di sini!
Tunggu!
Dia ini lagi?
-Max!
-Pergi! Kami bakal cari jalan lain!
Max, enggak!
Pergi! Pergi cari Megan!
Pergi! Kami bakal bisa keluar
dari sini.
Hei, sialan!
Tolong jangan gini. Mel.
Ini aku.
Aku sayang kamu, Mel.
Tapi aku mau keluar
dari neraka ini.
Max!
Sialan kamu. Mati!
Tolong!
-Megan!
-Tolong!
-Clover!
Awas!
Megan, aku bakal cari
jalan keluar dari sini.
Aku mau pergi
dapetin kunci, oke?
Cepat!
LAPORAN PSIKIATRI
Nama pasien: Clover Paul
Kamu pasien
yang menarik, Clover.
Jauh lebih menarik
daripada yang lain.
Depresi yang parah,
dua percobaan
bunuh diri yang gagal,
kecemasan ekstrem...
Kamu udah
hilang kendali, Clover.
Itu jelas dari setiap
monster yang kamu temui di sini.
Setiap satu melambangkan
manifestasi unik dalam jiwamu.
Apa yang kamu omongin ini?
Dikejar orang gila
bertopeng itu hal biasa.
Semua orang merasa tak berdaya.
Nama pasien: Joshua Washington
Dan penyihir itu, tentu saja,
personifikasi penindasan.
Sekarang, pembakaran spontan...
Sangat jarang terjadi, Clover.
Aku rasa itu sebuah pengakuan
terhadap kecenderungan
kamu merusak diri.
Aku mau bawa teman-temanku
keluar dari sini.
Cuma kamu aja
yang bisa, Clover.
Tempat ini...
lagi narik rasa
enggak aman dan ketakutanmu.
Maaf, kamu mau bilang ini semua
cuma dalam pikiranku?
Semua ini enggak nyata?
Tentu saja itu nyata.
Tapi kamu adalah mesin
yang bikin ini terjadi,
sama kayak Melanie
dan yang lain
bikin itu terjadi.
Tolong!
Kamu dengar itu, Clover?
Teman-temanmu
bakal mati lagi.
Tik...
Kenapa? Kenapa kamu ngelakuin ini?
Kenapa?
Karena ini yang aku pelajari.
Ketakutan adalah pekerjaanku.
Orang yang mengalami trauma,
kayak kamu, Clover...
Dan tempat yang mengalami trauma,
kayak Lembah Glore...
Ketika aku
gabungin itu bersama...
trauma jadi kekerasan...
api...
menyala.
Tolong! Sialan, aku terjebak!
Dan itu menghasilkan...
ketakutan...
yang sempurna.
Sialan, mereka datang! Tolong!
Tapi untuk bikin ini
bener-bener efektif
kayak yang aku bilang
sebelumnya,
seseorang harus mati.
Mereka datang! Cepat!
Ya.
Tapi kali ini...
itu kamu.
Clover!
Cepat!
Pergi.
Tangga itu.
Ayo!
Ada jalan naik ke atas!
Pergi!
Megan, ayo.
Clover!
Enggak!
-Clover!
-Kami pegang kamu.
Megan!
Apa yang terjadi?
Lihat. Langit.
Kita berhasil.
Ini udah berakhir.
Ya Tuhan!
Kalian berencana
mau nginep lagi atau gimana?
dan begitu juga
yang setelah itu.
Sebentar.
Megan di mana?
Sialan. Megan.
Dia enggak ada di dalam.
Mungkin sesuatu
terjadi padanya?
Atau dia udah diincar duluan.
Apa? Apa yang ngincer dia?
Malam.
Selamat melewati malam atau
jadi bagian darinya.
Enggak ada yang bilang
itu bakal terjadi pada
kita semua di waktu yang sama.
Karena enggak ada yang
bilang apa-apa, Abe.
Aku tahu,
tapi orang yang beda bakal punya
kesempatan yang beda,
itu acak.
Kamu mungkin benar.
Oke, bagus.
Jadi apa yang harus kita lakuin, hah?
Megan cuma... Dia udah enggak ada?
Kenapa kita enggak ingat apa-apa?
Kenapa kita enggak nulis apa-apa?
Apa itu penting?
Itu bakal hilang
ketika malam dimulai lagi.
Tanda tanganmu enggak hilang.
Tapi itu aja
yang ada di dalam sana.
Bukannya aku ada
ngerekam sesuatu?
Ya ampun. Kalian, sini.
Lihat.
Ada banyak benda.
Apa?
Oke. Baiklah.
Jangan khawatir.
Kami bakal ngeluarinnya.
Oke.
-Jangan bergerak. Aku mau narik.
-Oke.
Abe? Abe, hati-hati.
-Tolong keluarin.
-Abe?
Apa?
Itu udah enggak ada?
Ya. Itu udah enggak ada.
Apa itu jatuh?
-Apa yang terjadi?!
-Apa?
-Ya ampun.
-Itu masih di mukaku?
-Enggak apa-apa.
-Clover, enggak apa-apa.
Itu masih di mukaku?
Oh Tuhan.
Terkunci.
Apa itu?
Apa itu? Benda apa itu?
Apa itu orang?
Ya ampun. Apa ini?!
Max. Kita harus balik.
Lihat semua benda ini.
BAHAYA - SANGAT PANAS
-Ada darah di dinding.
-Diamlah, Abe.
Apa itu?
Max!
Mati!
Kenapa kamu enggak mati?
Sialan. Apa?
-Apa itu?
-Benda apa itu?
Apa itu?!
-Nina!
-Apa itu?
-Apa itu?!
Abe! Apa itu?!
Ya ampun!
Aku bakal ikut dia
dan lihat apa aku bisa nemu
sesuatu yang bisa bantu kita.
Aku harus coba.
-Sialan.
-Oh Tuhan. Mereka datang.
Mereka semua datang.
Kita harus lari.
Yang kita lakuin cuma lari.
Jadi ayo mulai lari
menuju sesuatu.
Apa maksudmu?
Aku mau masuk
ke dalam terowongan itu.
Clover. Kita enggak tahu
apa di dalam sana.
Kamu sadar
ini mungkin malam terakhir kita.
Bagus.
Itu lebih berarti
kalau kamu cuma punya satu kesempatan.
Aku minta maaf karena
ngelibatin kalian semua dalam ini.
Kalian semua ada di sini
karena aku.
Melanie keluargaku,
tapi kalian juga keluargaku.
Jadi aku bakal nyelamatin Megan,
bunuh Hill
dan kemudian
bawa kita keluar dari sini.
Aku udah enggak mau mati lagi.
Clover.
Kita tetap bersama.
Ayo.
Oh Tuhan.
Apa ini?
Ya ampun.
Tempat ini besar.
Hei, hati-hati.
Hati-hati jalan.
Ayo.
Apa itu...?
Jangan bergerak.
Pergi!
Nina!
Nina! Pergi! Ayo!
Ayo, semuanya!
Pergi!
Kalian, di sini! Di sini!
Tunggu!
Dia ini lagi?
-Max!
-Pergi! Kami bakal cari jalan lain!
Max, enggak!
Pergi! Pergi cari Megan!
Pergi! Kami bakal bisa keluar
dari sini.
Hei, sialan!
Tolong jangan kayak gini. Mel.
Ini aku.
Aku sayang kamu, Mel.
Tapi aku mau keluar
dari neraka ini.
Max!
Sialan kamu. Mati!
Tolong!
-Megan!
-Tolong!
-Clover!
Awas!
Megan, aku bakal cari
jalan keluar dari sini.
Aku mau pergi
dapetin kunci, oke?
Cepat!
LAPORAN PSIKIATRI
Nama pasien: Clover Paul
Kamu pasien
yang menarik, Clover.
Jauh lebih menarik
daripada yang lain.
Depresi yang parah,
dua percobaan
bunuh diri yang gagal,
kecemasan ekstrem...
Kamu udah
hilang kendali, Clover.
Itu jelas dari setiap
monster yang kamu temui di sini.
Setiap satu mewakili
manifestasi unik dalam jiwamu.
Apa yang kamu omongin ini?
Dikejar orang gila
bertopeng itu hal biasa.
Semua orang merasa tak berdaya.
Nama pasien: Joshua Washington
Dan penyihir itu, tentu saja,
personifikasi penindasan.
Sekarang, pembakaran spontan...
Sangat jarang terjadi, Clover.
Aku rasa itu sebuah pengakuan
terhadap kecenderungan
kamu merusak diri.
Aku mau bawa teman-temanku
keluar dari sini.
Cuma kamu aja
yang bisa, Clover.
Tempat ini...
lagi narik rasa
enggak aman dan ketakutanmu.
Maaf, kamu mau bilang ini semua
cuma dalam pikiranku?
Semua ini bukan nyata?
Tentu saja itu nyata.
Tapi kamu adalah mesin
yang bikin ini terjadi,
sama kayak Melanie
dan yang lain
bikin itu terjadi.
Tolong!
Kamu dengar itu, Clover?
Teman-temanmu
bakal mati lagi.
Tik...
Kenapa? Kenapa kamu ngelakuin ini?
Kenapa?
Karena ini yang aku pelajari.
Ketakutan adalah pekerjaanku.
Orang yang mengalami trauma,
kayak kamu, Clover...
Dan tempat yang mengalami trauma,
kayak Lembah Glore...
Ketika aku
gabungin itu bersama...
trauma jadi kekerasan...
api...
menyala.
Tolong! Sialan, aku terjebak!
Dan itu menghasilkan...
ketakutan...
yang sempurna.
Sialan, mereka datang! Tolong!
Tapi untuk bikin ini
bener-bener efektif
kayak yang aku bilang
sebelumnya,
seseorang harus mati.
Mereka datang! Cepat!
Ya.
Tapi kali ini...
itu kamu.
Clover!
Cepat!
Pergi.
Tangga itu.
Ayo!
Ada jalan naik ke atas!
Pergi!
Megan, ayo.
Clover!
Enggak!
-Clover!
-Kami pegang kamu.
Megan!
Apa yang terjadi?
Lihat. Langit.
Kita berhasil.
Ini udah berakhir.
Ya Tuhan!
Kalian berencana
mau nginep lagi atau apa?